# 密鸽产品 移动端SDK 使用指南 

二○二六年五月 

###### 目录 

|1. 前言...............................................................................................................................................1|
|---|
|1.1. 文档目的.......................................................................................................................... 1|
|1.2. 适用范围.......................................................................................................................... 1|
|2. SDK概述....................................................................................................................................... 1|
|2.1. 功能介绍.......................................................................................................................... 1|
|2.2. 环境要求.......................................................................................................................... 1|
|2.2.1 开发环境................................................................................................................ 1|
|2.2.2 运行环境................................................................................................................ 2|
|3. SDK接入准备...............................................................................................................................2|
|3.1. 开发环境配置.................................................................................................................. 2|
|3.2. 前提条件.......................................................................................................................... 2|
|4. SDK集成步骤...............................................................................................................................2|
|4.1. 依赖配置.......................................................................................................................... 2|
|4.2. SDK初始化.......................................................................................................................2|
|4.3. 权限申请.......................................................................................................................... 3|
|5. 核心功能调用.............................................................................................................................. 3|
|5.1. 请求CPK密钥对..............................................................................................................3|
|5.2. 导出CPK密钥..................................................................................................................3|
|5.3. CPK加解密.......................................................................................................................3|
|5.4. 3DES加解密算法.............................................................................................................4|
|5.5. sm4-CBC加解密...............................................................................................................4|
|5.6. 摘要算法.......................................................................................................................... 4|
|6. 调试与测试.................................................................................................................................. 5|
|6.1. 调试模式开启.................................................................................................................. 5|
|6.2. 常见问题排查.................................................................................................................. 5|
|6.3. 测试验收.......................................................................................................................... 5|
|7. 上线与维护.................................................................................................................................. 6|
|7.1. 上线准备.......................................................................................................................... 6|
|7.2. SDK更新与维护...............................................................................................................6|

#### 修订记录 

|编号|日期|描述|版本|作者|审核|发布日期|
|---|---|---|---|---|---|---|
|1|2026.5.20|文档创建|V1.0|郭旭|||

## 1. 前言 

### 1.1. 文档目的 

本文档旨在详细说明密鸽产品移动端SDK(以下简称“SDK”)的接入、配置、功能调用及常见问题 处理,帮助开发者快速完成SDK 集成,实现密鸽产品的移动端管控功能,包括CPK 密钥生成、密钥 导出,加解密等核心操作,提升开发效率并保障功能稳定运行。 

### 1.2. 适用范围 

本指南适用于所有需要集成本SDK 的鸿蒙系统移动端应用开发者,涵盖SDK 接入前准备、集成过程、 功能调试等全流程,要求开发者具备基础的鸿蒙应用开发能力,熟悉Java/JS 开发语言及鸿蒙应用 开发框架。 

## 2. **SDK** 概述 

### 2.1. 功能介绍 

本SDK 专为鸿蒙系统移动端应用设计,聚焦密鸽产品核心功能,提供以下核心能力,全面适配鸿蒙 生态应用开发需求,助力开发者快速构建合规、安全的数字钥匙应用: 

密钥生成:支持生成CPK 密钥等功能。 

密钥导出:支持导出生成的密钥对。 

加解密:可进行CPK 加解密,SM4 加解密,md5 加密,sha256 加密等。 

### 2.2. 环境要求 

### 2.2.1 开发环境 

开发工具:DevEco Studio 6.0.0 及以上版本。 

开发语言:ArkTS 

系统版本:鸿蒙OS 5.0 及以上版本。 

1 

### 2.2.2 运行环境 

移动端设备:支持鸿蒙OS 5.0 及以上版本的智能手机、网络连接(4G/5G/Wi-Fi)。 网络要求:确保设备能够正常访问互联网,用于请求后台加解密数据。 

## 3. **SDK** 接入准备 

### 3.1. 开发环境配置 

1. 安装DevEco Studio 6.0.0 及以上版本,配置鸿蒙OS 开发环境(包括SDK、模拟器、调试工具)。 

2. 将下载的SDK 安装包导入开发项目,配置SDK 依赖。 

3. 将签名证书导入项目,确保应用能够正常调试和打包,符合鸿蒙应用安全加密要求。 

### 3.2. 前提条件 

1. 开发者已完成应用的基础开发,具备完整的用户界面及交互逻辑。 

2. 移动端设备已开启蓝牙、网络连接功能。 

3. 开发者已熟悉鸿蒙应用权限申请流程,能够正确申请SDK 所需的系统权限(如网络、存储等), 避免权限滥用导致的安全风险。 

## 4. **SDK** 集成步骤 

### 4.1. 依赖配置 

- 将 migelibrary.har 添加到工程中。 

### 4.2. **SDK** 初始化 

SDK 初始化是调用所有接口的前提,需在调用接口前调用SDK 初始化,确保初始化的合规性和安全 性。 

##### CPKHandle.getInstance().initMigeSDK(context, true); 

2 

### 4.3. 权限申请 

SDK 运行需依赖以下系统权限,开发者需在应用中主动申请,且仅申请与SDK 功能相关的权限,不 申请无关权限,符合最小权限原则,避免权限过度开放导致的个人信息泄露风险: 

- ohos.permission.INTERNET 

网络权限 

权限申请示例: 

## 5. 核心功能调用 

### 5.1. 请求 **CPK** 密钥对 

用户请求 CPK 密钥对,获取使用的密钥。 

代码示例: 

let res= CPKHandle.getInstance().IWGenKeyRequest(userID); 

### 5.2. 导出 **CPK** 密钥 

将本地保存的密钥对进行导出操作。 

代码示例: 

let res= CPKHandle.getInstance().IWImportKeyPair(keyCard); 

### 5.3. **CPK** 加解密 

使用本地 CPK 公钥矩阵进行数据加密,生成固定格式的加密信封。 使用 CPK 私钥解密数据,将固定格式的数据进行解包并进行解密操作,获取解密后的数据。 

加密代码示例: 

3 

##### let res = CPKHandle.getInstance().IWSM2Encrypt(pkmData, identify, data) 

解密代码示例: 

let res = CPKHandle.getInstance().IWSM2Decrypt(key as string, env) 

### 5.4. **3DES** 加解密算法 

使用 3DES 算法进行数据加密,生成加密数据。 

使用 3DES 私钥解密数据,将数据进行解密操作,获取解密后的数据。 

###### 加密代码示例: 

let encStr = await CryptoUtils.tripleDesEncrypt(data, BaseApi.NET_KEY); 

###### 解密代码示例: 

let desStr = await CryptoUtils.tripleDesDecrypt(data, BaseApi.NET_KEY); 

### 5.5. **sm4-CBC** 加解密 

使用 sm4 算法进行数据加密,生成加密数据。 

使用 sm4 私钥解密数据,将数据进行解密操作,获取解密后的数据。 

###### 加密代码示例: 

```arkts
let res = await sm4Enc.encData(headerTwo, undefined, "PKCS7", (_, resData) => { if (resData) { encHeaderTwo = resData model.encDataLen = resData.length } 
```

}) 

###### 解密代码示例: 

let res = await sm4Enc.decData(new Uint8Array(buf.slice(16,32)), undefined, "NoPadding", (_, resData) => { 

headerOneData = CryptoUtils.mergeUint8Arrays(headerOneData, resData) }) 

### 5.6. 摘要算法 

使用 md5、sha256、sm3 算法进行数据摘要算法,获取摘要数据。 md5 代码示例: 

4 

let res = CryptoUtils.domd5(data) sha256 代码示例: let res = CryptoUtils.dk_sha256(data) sm3 代码示例: let res = CryptoUtils.doSm3(data) 

## 6. 调试与测试 

### 6.1. 调试模式开启 

SDK 支持调试模式,初始化时设置 isLog 等于 true,可在日志中查看接口调用详情、错误信 息等,便于开发者排查问题。上线前需将调试模式关闭(isLog 等于 false),避免日志泄露敏 感信息。 

### 6.2. 常见问题排查 

|问题现象|可能原因|解决方法|
|---|---|---|
|SDK初始化失败|1. context错误;|1. 核对context是否正确;|
||2. 网络异常;|2. 检查网络连接;|
|加解密失败|1. 密钥错误;|1. 核对密钥;|
||2. 原文格式错误;|2. 确认解密的原文是否完 整|

### 6.3. 测试验收 

开发者需完成以下测试场景,确保 SDK 功能正常、稳定,符合鸿蒙生态应用安全要求及用户 体验标准: 

1. 功能测试:验证生成 CPK 密钥,导出密钥,加解密等所有核心功能是否正常。 

2. 兼容性测试:在不同鸿蒙 OS 版本、不同品牌的移动端设备上测试,确保功能兼容。 

3. 稳定性测试:长时间运行 SDK,模拟频繁操作,检查是否出现崩溃、卡顿等问题。 

4. 安全测试:验证数据传输加密、权限控制、数据安全等是否符合要求,防止数据泄露或篡改。 

5 

## 7. 上线与维护 

### 7.1. 上线准备 

1. 关闭 SDK 调试模式,确保日志不泄露敏感信息。 

2. 完成应用打包,使用合规的签名证书签名,符合鸿蒙应用上架要求。 

3. 在应用隐私政策中明确说明 SDK 收集、使用个人信息的情况,符合合规要求。 

4. 确保应用已获取所有必要权限,且权限申请符合鸿蒙系统规范。 

### 7.2. **SDK** 更新与维护 

1. 开发者需与 SDK 供应商及时联系,及时升级 SDK 版本,修复已知问题、适配新系统版本及 监管新规要求。 

2. 若 SDK 接口有变更,会提前在通知开发,开发者需根据变更说明调整应用代码,避免影响 功能正常使用。 

3. 遇到 SDK 相关问题,可联系技术支持人员获取帮助。 

6
